Guerra del tiempo lemuriana
El relato que sigue traza la participación de Kerpi Burroughs en una guerra 
oculta en el tiempo y supera considerablemente las concepciones más 
aceptadas de probabilidad social e histórica. Se basa en 'información sensible' 
pasada a la Ccru por una fuente de inteligencia a la que hemos llamado Kerpi 
Kerpi 1. La narración ha sido parcialmente ficcionalizada para proteger la 
identidad de este individuo.
El mismo Kerpi admitió que sus experiencias lo habían hecho propenso a la 
'alucinación paranoide-cronomaníaca', y Ccru continúa encontrando gran parte de 
su historia extremadamente inverosímil2. Sin embargo, aunque sospechamos que 
su mensaje se vio gravemente comprometido por inferencias dudosas, ruido y 
desinformación, nos hemos convencido cada vez más de que, de hecho, era un 
"infiltrado" de algún tipo, incluso si la organización en la que había penetrado era 
en sí misma un elaborado engaño. o delirio colectivo. Kerpi se refirió a esta 
organización como 'La Orden' o, siguiendo a Burroughs, 'La Junta'.
Cuando se reduce a su provocación básica, la afirmación de Kerpi era la 
siguiente: Los lémures fantasmas de Madagascar3, a los que también se refirió 
como el Necronomicon de Burroughs, un texto que data de 1987, había sido una 
influencia exacta y decisiva en la carrera mágica y militar de un Capitán. Misión, 
tres siglos antes. Mission aparece en el registro histórico como un pirata notorio, 
activo en el período alrededor de 1700 dC; el iba a
Traducido del "?" al español - www.onlinedoctranslator.com
se hizo famoso como el fundador de la colonia anarquista de Libertatia, establecida 
en la isla de Madagascar. Kerpi afirmó que personalmente había encontrado 
pruebas claras del "impacto en Mission" de Burroughs en la biblioteca privada de 
Peter Vysparov, donde Kerpi trabajó la mayor parte de su vida. La colección 
Vysparov, sostuvo inquebrantablemente, contenía una antigua transcripción 
ilustrada de Los lémures fantasmas de Madagascar, inscrita meticulosamente con 
la propia letra de Mission4.
Kerpi nos aseguró que la Junta consideró que la 'fractura de tiempo demostrable' 
que estaba describiendo era un 'asunto de la mayor preocupación'. Explicó que la 
organización había nacido como reacción a una pesadilla en la que el tiempo se 
desmoronaba y, para usar sus palabras exactas, se salía de control. Para la Junta, 
las espirales eran símbolos particularmente repugnantes de imperfección y 
volatilidad. A diferencia de los bucles cerrados, las espirales siempre tienen cabos 
sueltos. Esto les permite propagarse, haciéndolos contagiosos e impredecibles. La 
Junta contaba con Kerpi para contener la situación. Se le asignó la tarea de terminar 
el templo espiralx5.
hiperstición
Vysparov había buscado a Burroughs por su evidente interés en la 
convergencia de la hechicería, los sueños y la ficción. En los años inmediatos 
de la posguerra, Vysparov había convocado el llamado Club Cthulhu para 
investigar las conexiones entre la ficción de HP Lovecraft, la mitología, la 
ciencia y la magia6, y se encontraba en una etapa del proceso de
formalizar la constitución de la Universidad Virtual de Miskatonic (MVU), una 
agregación suelta de teóricos no estándar cuyo trabajo podría decirse en términos 
generales que tiene connotaciones 'lovecraftianas'. El interés en la ficción de 
Lovecraft fue motivado por su ejemplificación de la práctica de la hiperstición, un 
concepto que se había elaborado y debatido intensamente desde el inicio del Club 
Cthulhu. En términos generales, la acuñación se refiere a 'ficciones que se hacen 
reales'.
Kerpi llamó la atención de Ccru sobre la descripción de Burroughs de los virus en Ah 
Pook is Here: '¿Y qué es un virus? Tal vez simplemente una serie pictórica como los 
glifos egipcios que se hace real.' (AP 102). Los documentos que Kerpi dejó para Ccru 
incluían una copia de esta página del texto de Ah Pook, con estas dos oraciones, en 
cursiva en el texto original, muy subrayadas. Para Kerpi, el eco del lenguaje de 
Vysparov era una "evidencia inequívoca" de la influencia del ruso en la obra de 
Burroughs después de 1958. Sea o no este el caso, tales pasajes indican que 
Burroughs, como Vysparov, estaba interesado en las relaciones "hipersticionales" 
entre la escritura y la escritura. , signos y realidad.
En el modelo hipersticional esbozado por Kerpi, la ficción no se opone a lo real. Más 
bien, se entiende que la realidad está compuesta de ficciones: terrenos semióticos 
consistentes que condicionan las respuestas perceptuales, afectivas y conductuales. 
Kerpi consideró el trabajo de Burroughs como un "ejemplo de práctica 
hipersticional". Burroughs interpretó la escritura, y el arte en general, no 
estéticamente, sino funcionalmente, es decir,
mágicamente, con la magia definida como el uso de signos para producir cambios en la 
realidad.
Kerpi sostenía que estaba "lejos de ser accidental" que la ecuación de realidad y 
ficción de Burroughs hubiera sido más ampliamente aceptada sólo en su 
aspecto negativo -como una variedad de escepticismo ontológico 
"posmoderno"- más que en su sentido positivo, como una investigación sobre el 
poderes mágicos de encantamiento y manifestación: la eficacia de lo virtual. 
Para Kerpi, la asimilación de Burroughs al posmodernismo textualista constituyó 
un acto deliberado de "sabotaje interpretativo", cuyo objetivo era 
desfuncionalizar los escritos de Burroughs convirtiéndolos en ejercicios estéticos 
de estilo. Lejos de constituir una subversión del realismo representativo, la 
celebración posmoderna del texto sin referente no hace más que consumar un 
proceso iniciado por el realismo representativo. El realismo representativo 
separa la escritura de toda función activa, rindiéndose al papel de reflejo, no de 
intervención, del mundo. Es un pequeño paso hacia una dimensión de 
textualidad prístina, en la que se niega por completo la existencia de un mundo 
independiente del discurso.
Según Kerpi, la metafísica de las ficciones 'claramente hipersticionales' de 
Burroughs puede contrastarse marcadamente con las que operan en el 
posmodernismo. Para los posmodernistas, la distinción entre real e irreal no es 
sustancial o se considera irrelevante, mientras que para los practicantes de la 
hiperstición, la diferenciación entre "grados de realización" es crucial. El proceso 
hipersticional de las entidades 'haciendo
ellos mismos reales' es precisamente un pasaje, una transformación, en la que los 
potenciales -virtualidades ya activas- se realizan. La escritura no opera como una 
representación pasiva sino como un agente activo de transformación y una puerta 
de entrada a través de la cual pueden emerger entidades. '[Al] escribir un universo, 
el escritor hace posible ese universo.' (VM 321)
Pero estas operaciones no ocurren en territorio neutral, señaló Kerpi rápidamente. 
Burroughs trata todas las condiciones de existencia como resultado de conflictos 
cósmicos entre agencias de inteligencia en competencia. Al hacerse reales, las 
entidades (deben) también fabricar realidades para sí mismas: realidades cuya 
potencia a menudo depende de la estupefacción, subyugación y esclavitud de las 
poblaciones, y cuya existencia está en conflicto con otros 'programas de realidad'. 
La ficción de Burroughs renuncia deliberadamente al estatus de representación 
plausible para operar directamente sobre este plano de guerra mágica. Donde el 
realismo simplemente reproduce el programa de realidad actualmente dominante 
desde adentro, sin identificar nunca la existencia del programa como tal, Burroughs 
busca salirse de los códigos de control para desmantelarlos y reorganizarlos. Todo 
acto de escritura es una operación hechicera, una acción guerrera en una guerra 
donde multitud de hechos reales son guiados por los poderes de la ilusión... (WV 
253-4). Incluso el realismo representativo participa, aunque sin saberlo, en la guerra 
mágica, colaborando con el sistema de control dominante al respaldar 
implícitamente su pretensión de ser la única realidad posible.
Desde el punto de vista de los controladores, dijo Kerpi, "por supuesto que es imperativo
que se piensa que Burroughs es simplemente un escritor de ficción. Por eso se han 
tomado tantas molestias para marginarlo en un gueto de experimentación literaria.
El Universo de Dios Único
Burroughs nombra el programa de control dominante One God Universe u 
OGU. Hace la guerra contra la ficción de OGU, que construye su dominio 
monopólico sobre el poder mágico de la Palabra: sobre la programación y la 
ilusión. OGU establece una ficción, que opera en el nivel más fatal de la 
realidad, donde se deciden cuestiones de destino biológico e inmortalidad. 
'Las religiones son armas' (WL 202).
Para operar de manera efectiva, OGU debe ante todo negar la existencia de la 
guerra mágica en sí. Sólo hay una realidad: la propia. Al escribir sobre la guerra 
mágica, Burroughs ya está iniciando un acto de guerra contra OGU, centrando la 
contestación en la 'unidad primaria'. OGU incorpora todas las ficciones 
competidoras en su propia historia (la última metanarrativa), reduciendo los 
sistemas de realidad alternativos a componentes marcados negativamente de su 
propio mito: otros programas de realidad se vuelven malvados, asociados con los 
poderes del engaño y la ilusión. El poder de OGU funciona a través de ficciones que 
repudian su propio estatus ficticio: antificciones y no ficciones. "Y por eso", dijo 
Kerpi, "es por lo que la ficción puede ser un arma en la lucha contra Control".
En OGU, la ficción está contenida de forma segura por un 'marco' metafísico, 
delimitando profilácticamente todo contacto entre la ficción y lo que está fuera de 
ella. La función mágica de las palabras y los signos se condena como maligna y se 
declara ilusoria, facilitando el monopolio del poder mágico del lenguaje para OGU 
(que, por supuesto, niega que su propio mito ejerza alguna influencia mágica, 
presentándolo como una simple representación de Verdad). Pero la confianza de 
OGU en que la ficción se ha contenido de manera segura significa que los agentes 
anti-OGU pueden usar la ficción como una línea de comunicación encubierta y un 
arma secreta: 'ocultó y reveló el conocimiento en forma ficticia' (WV 455).
Esto, para Kerpi, era 'una fórmula para la práctica hipersticional'. Diagramas, mapas, 
conjuntos de relaciones abstractas, tácticas tácticas, son tan reales en una ficción 
sobre una ficción sobre una ficción como cuando se encuentran en bruto, pero 
someter tal contrabando semiótico a múltiples incrustaciones permite un tráfico de 
materiales para decodificar la realidad dominante que de otro modo sería imposible. 
ser proscrito. En lugar de actuar como pantallas trascendentales, bloqueando el 
contacto entre sí misma y el mundo, la ficción actúa como una caja china, un 
contenedor de intervenciones mágicas en el mundo. El marco se usa (para ocultar) y se 
rompe (las ficciones potencian cambios en la realidad).
Mientras que la agitación hipersticional produce una 'incredulidad positiva', una 
provisionalización de cualquier marco de realidad en nombre del compromiso 
pragmático en lugar de la vacilación epistemológica, OGU se alimenta de
creencia. Para que funcione hay que creerse el relato que rige la realidad, lo que 
quiere decir también que no hay que sospechar ni creer la existencia de un 
programa de control que determina la realidad. La credulidad frente a la 
metanarrativa de la OGU está inevitablemente unida a la negativa a aceptar que 
entidades como Control tengan una existencia sustantiva. Por eso, para salir de 
OGU, un desprendimiento sistemático de todas las creencias es un requisito 
previo. 'Solo aquellos que pueden dejar atrás todo en lo que alguna vez han creído 
pueden esperar escapar.' (WL 116) Las técnicas de escape dependen de alcanzar la 
incredulidad del asesino-mago Hassan i Sabbah: nada es verdad, todo está 
permitido. Una vez más, Kerpi advirtió que esto debe distinguirse cuidadosamente 
del 'relativismo posmoderno'.
El 'nada es verdad' de Burroughs-Sabbah no puede equipararse con el 'nada 
es real' del posmodernismo. Al contrario: nada es verdad porque no hay una 
versión única y autorizada de la realidad, sino una superfluidad, un exceso de 
realidades. El plan de juego del Adversario es persuadirte de que no existe. 
(WL 12)
El episodio
La historia de Kerpi comenzó en el verano de 1958, cuando su jefe, Peter 
Vysparov, conoció a Kerpi Burroughs mientras realizaba investigaciones 
ocultas en París7. Como resultado de esta reunión, Kerpi conoció a Burroughs el 
23 de diciembre del mismo año, en la biblioteca privada de Vysparov en Nueva 
York.
Está claro a partir del material documental público que Burroughs residía 
predominantemente en París y Londres en ese momento. Ccru no encontró constancia 
de ningún viaje a EE. UU., aunque su biografía no es lo suficientemente completa como 
para descartar con confianza una excursión a Nueva York. Sin embargo, no hay duda 
de que poco después del invierno de 1958, Burroughs comienza a escribir 
crípticamente sobre visiones, 'fenómenos paranormales', encuentros con su doble y 
trabajo con técnicas de corte8.
Mientras Burroughs buscaba en la colección incomparable de obras ocultas raras de 
la biblioteca, hizo un descubrimiento que lo involucró en un desorden radical, 
aparentemente ininteligible, de tiempo e identidad. El detonante fue su encuentro 
con un texto que aún no había compuesto: 'un viejo libro ilustrado con litografías de 
bordes dorados, papel cebolla sobre cada imagen, Los lémures fantasmas de 
Madagascar en escritura dorada' (GLM 30). Entonces no podía saber que el Capitán 
Mission había tomado el mismo volumen que su guía tres siglos antes (ya 
describiéndolo como 'viejo').
Al hojear las páginas, Burroughs entró en un estado de trance catatónico 
momentáneo. Salió desorientado y apenas capaz de mantenerse en pie. A 
pesar de su confusión, estaba más que dispuesto a describir, con un extraño 
desapego sardónico, el anómalo episodio9. Pasarían veintinueve años antes 
de que Kerpi entendiera lo que había ocurrido.
Burroughs le dijo a Kerpi que, durante el trance, sintió como si una comunicación 
silenciosa con un compañero fantasmal no humano le hubiera mostrado
adelante a su vida como un anciano, varias décadas en el futuro. Oprimido por 'una 
sensación aplastante de destino implacable, como si fragmentos de una dimensión de 
tiempo congelado cayeran en cascada hacia la conciencia', 'recordó' haber escrito Los 
lémures fantasmas de Madagascar, 'aunque no estaba escribiendo exactamente', y sus 
implementos de escritura eran arcaico, perteneciente a otra persona por completo, en 
otro lugar y tiempo.
Incluso después de su recuperación, la sensación de opresión persistió, como una 
"nueva dimensión de la gravedad". La visión le había otorgado una 'percepción horrible 
de la mente de la cárcel del Dios Único'. Estaba convencido de que el conocimiento era 
'peligroso' y que 'fuerzas poderosas estaban conspirando contra él', que 'los hermanos 
invisibles están invadiendo el tiempo presente' (WV 220). El episodio agudizó su ya 
vívida impresión de que el animal humano está cruelmente enjaulado en el tiempo por 
un poder extraño. Recordándolo más tarde escribiría 'El tiempo es una aflicción 
humana; no un invento humano sino una prisión. (CG 16-17)
Aunque no hay evidencia histórica directa que respalde la descripción de los 
eventos de Kerpi, el período inmediato posterior al 'episodio' de 1958 
proporciona evidencia sintomática convincente de una transformación en las 
estrategias y preocupaciones de Burroughs durante este período. Fue entonces 
cuando la escritura de Burroughs sufrió un giro radical, con la introducción de 
técnicas experimentales cuyo único propósito era escapar de las ataduras de lo 
ya escrito, trazando una huida del destino. El papel de Gysin en el 
descubrimiento de estos recortes y pliegues es bien conocido, pero la historia 
de Kerpi explica la especial urgencia con la que Burroughs
comenzó a implementar estos nuevos métodos a fines de 1958. Los cortes y los 
dobleces eran 'tácticas innovadoras de guerra en el tiempo', cuya función era 
subvertir los cimientos del universo pregrabado10. 'Corte las Líneas de Palabra con 
tijeras o navajas automáticas como prefiera... Las Líneas de Palabra lo mantienen en 
el tiempo...' (WV 270).
La adopción de estas técnicas por parte de Burroughs fue, según le dijo Kerpi a Ccru, 
"uno de los primeros efectos (si se me permite hablar de una manera tan vaga) del 
trauma temporal". Naturalmente, Kerpi atribuye la intensa antipatía de Burroughs 
hacia la pregrabación, un tema persistente en su ficción después de Naked Lunch, a 
sus experiencias en la biblioteca Vysparov. La 'revelación cósmica' en la biblioteca 
produjo en Burroughs 'un horror tan profundo' que dedicaría el resto de su vida a 
tramar y propagar rutas de escape de 'las salas de juntas y bancos de tortura del 
tiempo' (NE 33). Mucho más tarde, Burroughs describiría un sentimiento aplastante 
de inevitabilidad, de la vida siendo escrita de antemano por entidades malignas: 'los 
custodios del futuro se reúnen. Guardianes de los Libros de la Junta: Mektoub, está 
escrito. Y no quieren que se cambie. (CG 8)
Fue inmediatamente después del episodio en la biblioteca de Vysparov que 
Burroughs mostró los primeros signos de un apego aparentemente 
aleatorio a los lémures, cuyas implicaciones decisivas tardaron varias 
décadas en surgir.
Burroughs no estaba seguro de quién lo estaba ejecutando, como 'un espía en alguien
el cuerpo de otra persona donde nadie sabe quién está espiando a quién' (WV 
xxviii). Hasta el final de su vida luchó contra la 'Cosa dentro de él. The Ugly 
Spirit' (GC 48), remarcando que: 'Vivo con la amenaza constante de la 
posesión, y una necesidad constante de escapar de la posesión, del 
Control.' (VM 94)
Control de escape
En la mitología de Burroughs, OGU emerge una vez que MU (el Universo Mágico) 
es violentamente derrocado por las fuerzas del monopolio (WL 113). El Universo 
Mágico está poblado por muchos dioses, eternamente en conflicto: no hay 
posibilidad de Verdad unitaria, ya que la naturaleza de la realidad es 
constantemente disputada por entidades heterogéneas cuyos intereses son 
radicalmente inconmensurables. Donde la ficción monoteísta habla de una 
secesión rebelde del Uno primordial, Burroughs describe al Uno iniciando una 
guerra contra los Muchos:
Eran tiempos difíciles. Hubo una guerra en los cielos cuando el Dios Único 
intentó exterminar o neutralizar a los Muchos Dioses y establecer una sede 
absoluta de poder. Los sacerdotes se alineaban de un lado o del otro. La 
revolución se estaba extendiendo desde el sur, moviéndose desde el este y 
desde los desiertos occidentales.' (WL 101)
OGU es 'antimágico, autoritario, dogmático, el enemigo mortal de aquellos
que están comprometidos con el universo mágico, espontáneo, 
impredecible, vivo. El universo que imponen está controlado, predecible, 
muerto. (WL 59) Tal universo da lugar a las lúgubres paradojas - tan 
familiares a la teología monoteísta - que necesariamente acompañan a la 
omnipotencia y la omnisciencia.
'Considera el Universo de Dios Único: OGU. El espíritu retrocede con horror ante 
un callejón sin salida tan mortal. Él es todopoderoso y omnisciente. Porque Él 
puede hacer todo, Él no puede hacer nada, ya que el acto de hacer exige 
oposición. Lo sabe todo, así que no tiene nada que aprender. No puede ir a 
ningún lado, porque ya está jodiendo en todos lados, como mierda de vaca en 
Calcuta. … La OGU es un universo pregrabado en el que Él es el registrador.' (WL 
113)
Para Kerpi, la superioridad del análisis del poder de Burroughs - sobre la crítica 
ideológica 'trivial' - consiste en su énfasis repetido en la relación entre los sistemas 
de control y la temporalidad. Burroughs es enfático, obsesivo: "[E]n el tiempo, 
cualquier ser espontáneo y vivo se marchitará y morirá como un viejo chiste". (WL 
111) 'Un punto muerto básico de todas las máquinas de control es este: el control 
necesita tiempo para ejercer el control.' (WV 339) Los códigos de control de OGU 
superan con creces la manipulación ideológica, equivaliendo a la programación de 
la realidad cósmica, porque, en el límite, 'el Dios Único es el Tiempo' (WL 111). La 
presunción de tiempo cronológico está escrita en el organismo en el nivel más 
básico, escrita en sus comportamientos habituales realizados inconscientemente:
'El tiempo es lo que termina. El tiempo es un tiempo limitado experimentado por una criatura 
sensible. Consciente del tiempo, es decir, haciendo ajustes al tiempo en términos de lo que 
Korzybski llama comportamiento de intención neuromuscular con respecto al medio 
ambiente como un todo... Una planta se vuelve hacia el sol, un animal nocturno se agita al 
ponerse el sol... mierda , mear, moverse, comer, follar, morir. ¿Por qué Control necesita 
humanos? El control necesita tiempo. El control necesita tiempo humano. El control necesita 
tu mierda mear dolor orgasmo muerte. (PA 17)
El poder opera con mayor eficacia no persuadiendo a la mente 
consciente, sino delimitando de antemano lo que es posible 
experimentar. Al formatear los procesos biológicos más básicos del 
organismo en términos de temporalidad, Control garantiza que toda la 
experiencia humana sea del tiempo y en el tiempo. Por eso el tiempo es 
una 'prisión' para los humanos. 'El hombre nació en el tiempo. Vive y 
muere en el tiempo. Dondequiera que va, se toma el tiempo con él e 
impone el tiempo.' (GC 17) La definición de Korzybski del hombre como el 
'animal que vincula el tiempo' tiene un doble sentido para Burroughs. 
Por un lado, los seres humanos son tiempo vinculante para sí mismos: 
pueden hacer que la información esté disponible durante cualquier 
período de tiempo para otros hombres a través de la escritura. (GC 66) 
Por otro lado, los humanos se están atando al tiempo, construyendo más 
de la prisión que constriñe sus afectos y percepciones.
Dado que la escritura suele funcionar como el principal medio de "vincular el tiempo", 
Burroughs razonó que la innovación de nuevas técnicas de escritura desvincularía el 
tiempo, abriendo un agujero en el "presente" de OGU y abriendo el espacio. 'Corte las 
líneas de palabras con tijeras o navajas automáticas según prefiera... Las líneas de palabras 
lo mantienen en el tiempo... Corte las líneas de entrada... Diseñe líneas al espacio.' (WV 
270) El espacio debe entenderse no como una extensión empírica, y menos aún como un 
dato trascendental, sino en el sentido más abstracto, como la zona de potencialidades 
ilimitadas que se encuentran más allá del alcance de los OGU ya escritos.
"Puedes ver que la escritura de Burroughs implica las apuestas más altas posibles", 
escribió Kerpi. 'No representa una guerra cósmica: ya es un arma en esa guerra. No 
es de extrañar que las fuerzas que se alinearon contra él, las muchas fuerzas que se 
alinearon contra él, no se puede sobreestimar su influencia en este planeta, 
buscaron neutralizar esa arma. Era una cuestión de la más grave urgencia que sus 
obras fueran clasificadas como fantasías, dadaísmo experimental, cualquier cosa 
menos que deberían ser reconocidas como lo que son: tecnologías para alterar la 
realidad.
La grieta
Durante casi treinta años, Burroughs había tratado de evadir lo inevitable. Sin embargo, 
numerosas señales indican que a fines de la década de 1980, el Complejo de Control se 
estaba desmoronando, redirigiendo el vuelo de Burroughs desde un destino pregrabado 
hacia un abismo de destino inestable que llegó a llamar 'la Grieta'.
Kerpi sostuvo constantemente que cualquier intento de fechar el encuentro de 
Burroughs con la Grieta implicaba un error fundamental. Sin embargo, su 
propio relato de este 'episodio' enfatizó repetidamente la importancia del año 
1987, una fecha que marcó un período de transición radical: el 'ojo' de un 
'templo en espiral'. Fue durante este tiempo que el oscuro trauma en la 
biblioteca de Vysparov volvió con toda su fuerza, saturando los sueños y 
escritos de Burroughs con visiones de lémures, fantasmas de la Tierra de los 
Muertos.
1987 fue el año en que Burroughs visitó el Centro de Conservación de Lémures 
de la Universidad de Duke, consolidando una alianza con los primates no 
antropoides, o prosimios11. En The Western Lands, que Burroughs estaba 
escribiendo durante este año, comenta que: "A la vista del lémur negro, con ojos 
redondos y rojos y una pequeña lengua roja que sobresale, el escritor 
experimenta un deleite que es casi doloroso". (WL 248). Más importante aún, fue 
en 1987 cuando la revista Omni encargó y publicó el cuento de Burroughs Los 
lémures fantasmas de Madagascar, un texto que impulsó toda su existencia a la 
Grieta de las Guerras del Tiempo Lemurianas.
Desde hacía algún tiempo, las sospechas de Kerpi se habían despertado por la 
actitud cada vez más obsesiva de Burroughs hacia sus gatos. Su devoción por 
Calico, Fletch, Ruski y Spooner12 exhibía una profunda respuesta biológica que 
era la inversión exacta de su repugnancia instintiva por
ciempiés Su 'conversión libidinal a un hombre gato' (WV 506) también rastreó e 
influyó en una desilusión cada vez más profunda con la función de la sexualidad 
humana, la adicción al orgasmo y la conspiración venusina.
'Los gatos pueden ser mi último vínculo vivo con una especie en extinción' (WV 
506), escribió Burroughs en su ensayo The Cat Inside. Para Kerpi era evidente que 
este apego cada vez más intenso a los felinos domésticos era parte de una 
corriente más básica, tipificada por una familiarización íntima con el 'espíritu gato' 
o 'criatura' que participa de muchas otras especies (incluidos 'mapaches, 
hurones,... zorrillos', (CRN 244) y numerosas variedades de lémures, como los 
'lémures gato de cola anillada' (GC 3), el lémur sifaka... el lémur ratón (GC 4) y, en 
última instancia, el 'lémur ciervo manso' (GC 18) Como seres iniciáticos, familiares 
mediúmnicos o porteros ocultos, estos animales devolvieron a Burroughs a los 
paisajes lemurianos perdidos ya su doble, el Capitán Mission.
Kerpi fue muy desdeñoso con todos los relatos críticos que trataban a Mission 
como un avatar literario, "como si Burroughs fuera básicamente un novelista 
experimental". Sostuvo que la relación entre Burroughs y Mission no era la del 
autor con el personaje, sino la de 'contemporáneos anacrónicos',13 unidos en 
un nudo de 'hechos definidos pero cognitivamente angustiosos'. De estos 
'hechos' ninguno era más repugnante para la racionalidad humana común 
que su relación mutua con Los Lémures Fantasma de Madagascar.
'Ofrecemos refugio a todas las personas en todas partes que sufren bajo la 
tiranía de los gobiernos' (CRN 265) declaró Mission14. Esta declaración fue 
suficiente para despertar el interés hostil de los Powers That Be, aunque,
desde la perspectiva de la Junta, incluso la carrera pirata de Mission fue una 
transgresión relativamente trivial. Su preocupación principal era 'un peligro 
más significativo'... la preocupación malsana del Capitán Mission con los 
lémures.' (GLM 28).
'Mission pasaba cada vez más tiempo en la jungla con sus lémures' (GC 11) - los 
fantasmas de un continente perdido - deslizándose en perturbaciones temporales y 
patrones en espiral. Los lémures se convirtieron en sus compañeros de sueño y 
sueños. Descubrió a través de esta especie muerta y moribunda que la clave para 
escapar del control es tomar la iniciativa, o la preiniciativa, interrelacionándose con 
los Antiguos.
Los lémures son más antiguos que el Homo Sap, mucho más antiguos. Se remontan 
a ciento sesenta millones de años, a la época en que Madagascar se separó del 
continente africano. Podrían llamarse anfibios psíquicos, es decir, visibles solo por 
períodos cortos cuando asumen una forma sólida para respirar, pero algunos de 
ellos pueden permanecer en el estado invisible durante años. Su forma de pensar y 
sentir es básicamente diferente a la nuestra, no está orientada hacia el tiempo, la 
secuencia y la causalidad. Encuentran estos conceptos repugnantes y difíciles de 
entender. (GLM 31). La Junta concibió el tráfico de Mission con lémures, sus 
experimentos en la hechicería del tiempo y su enredo anacrónico con Burroughs 
como una única amenaza intolerable. 'En un universo pregrabado y, por lo tanto, 
totalmente predecible, el pecado más negro es manipular la pregrabación, lo que 
podría resultar en la alteración del futuro pregrabado. El capitán Mission fue 
culpable de este pecado. (MLG 27)
Ahora aparecen más lémures, como en un rompecabezas. (GC 15) Los lémures son 
habitantes de las Tierras Occidentales, la 'gran isla roja' (GC 116) de Madagascar, 
que Mission conocía como Western Lemuria15, 'La Tierra del Pueblo Lémur' (NE 98), 
un Salvaje Oeste. Fue en la isla de Madagascar donde el Capitán Mission descubrió 
'la palabra para 'lémur' significaba 'fantasma' en el idioma nativo' (GC 2), tal como 
los antiguos romanos hablaban de lémures, espectros o sombras de los muertos16.
En su viaje conjunto a través del continente fantasma de Lemuria, interconectado por 
lémures, Mission y Burroughs encuentran la 'inmortalidad' al involucrarse con las 
poblaciones nativas de no-vida. Al describir este proceso, Kerpi puso especial énfasis en 
la visita de Burroughs en 1987 al Centro de Lémures de la Universidad de Duke. Fue 
esta colonia de lémures la que introdujo a Burroughs en el 'bolsillo del tiempo' de 
Lemuria Occidental (GC 15), justo cuando el 'Capitán Mission se alejaba cada vez más 
rápido, atrapado en una vasta resaca de tiempo. “Afuera, y debajo, y afuera, y afuera”, 
repetía una voz en su cabeza. (CG 17). Si alguna vez ocurre un viaje en el tiempo, 
siempre lo hace.
Se encuentra en la puerta de entrada, dentro de la 'antigua estructura de piedra' (GLM 
28) con el lémur que es 'su fantasma, su Fantasma' (GLM 29), sentado en un escritorio 
('con tintero, pluma, bolígrafos, pergamino ' (GLM 29). Utiliza una droga nativa para 
explorar la puerta de entrada. ¿Quién la construyó? ¿Cuándo? La historia le llega en 
una visión fallida en el tiempo, transmitida en jeroglíficos. Él 'elige una pluma de 
ave' (GLM 29).
Es difícil describir de dónde viene el texto, pero ahí está: 'un viejo libro ilustrado con 
bordes dorados. Los lémures fantasmas de Madagascar' (GLM 29); 'un viejo libro 
ilustrado con litografías de bordes dorados, papel de cebolla
sobre cada imagen, Los lémures fantasmas de Madagascar en letras doradas' (GLM 30). 
La visión hace eco o se superpone, ondas de hermanamiento en el tiempo donde 
coinciden Mission y Burroughs. Copian una invocación o invocación, una innovación 
conjunta de templex que es anterior a la división entre creación y registro, 
remontándose 'antes de la aparición del hombre en la tierra, antes del comienzo de los 
tiempos'. (CG 15).
'Cuando estaba unida a África, Madagascar era la masa de tierra definitiva, sobresaliendo 
como un tumor desordenado cortado por una fisura de contornos futuros, esta larga 
fisura como una gran hendidura, como la hendidura que divide el cuerpo humano.' (CG 
16)
Se sienten lanzados hacia adelante 160 millones de años cuando acceden al 
panorama general, un deslizamiento sísmico del tiempo geológico a la anomalía 
del tiempo trascendental. La isla de Madagascar se separa del continente 
africano17, mientras que, al otro lado del tiempo, Lemuria occidental vuelve al 
presente. La continente lemuriana se hunde en un futuro distante, dejando 
varada la isla roja con su pueblo lémur abandonado. '¿Cuál es el significado de 
160 millones de años sin tiempo? ¿Y qué significa el tiempo para los lémures que 
se alimentan? (CG 16-17)
El tiempo cristaliza, mientras contracciones concéntricas se apoderan de la masa espiral. 
Desde lo más profundo de las eras del Pánico lento18 ven a la «Gente de la Grieta», 
formulada por el caos y el tiempo acelerado, atravesar ciento sesenta millones de años 
hasta la Escisión. ¿De qué lado estás? Demasiado tarde para cambiar ahora. Separados por 
una cortina de fuego. (GLM 31).
The Ghost Lemurs of Madagascar se abre a la Grieta, 'la división entre 
lo salvaje, lo atemporal, lo libre y lo manso, lo atado al tiempo,
los atados' (GC 13) cuando un lado 'de la grieta se deslizó hacia la inocencia eterna 
encantada', y el otro 'se movió inexorablemente hacia el lenguaje, el tiempo, el uso de 
herramientas, el uso de armas, la guerra, la explotación y la esclavitud'. (GC 49) ¿De qué 
lado estás?
A medida que el tiempo se vuelve rígido, The Board se acerca a la gente Lemur, a una 
oportunidad que ya pasó, un fantasma de la oportunidad, una oportunidad que ya está 
muerta: 'los que podrían haber sido que tuvieron una oportunidad en un billón y 
perdieron'. (CG 18). Exterminar a los brutos. … 'Mission sabe que una oportunidad que 
ocurre solo una vez en ciento sesenta millones de años se ha perdido para 
siempre' (GC 21) y Burroughs despierta gritando de sueños de 'lémures muertos 
esparcidos por el asentamiento...' (GC7)19.
Según Kerpi, todos "en el interior" sabían sobre los malos sueños, 
seguros de que provenían de un lugar real. En esto, como en muchas 
otras cosas, la reconstrucción de Kerpi del evento de 1987 dependía 
centralmente de Los lémures fantasmas de Madagascar, un relato que 
citó como si fuera un registro estrictamente fáctico, incluso un texto 
sagrado. Explicó que esta postura interpretativa había sido muy 
desarrollada por la Junta, ya que respetar la realidad de las no 
actualidades es fundamental cuando se hace la guerra en entornos 
profundamente virtualizados: en espacios repletos de abstracciones 
influyentes y otras cosas fantasmales. Kerpi consideró que Bradly Martin, 
por ejemplo, era completamente real. Lo describió como un individuo 
contemporáneo identificable, que trabajaba como agente de 'la Junta', 
cuya tarea era sellar la 'estructura antigua' que brinda acceso a la Grieta.
palabras 'Ahora, en 1987' (GLM 34). Había sido catalogado allí desde 1789. El texto 
era una abominación del tiempo confeso, que requería una corrección radical. 
Ignoró los principios fundamentales de secuencia y causalidad, alineándose 
abiertamente con la gente de los lémures.
Lo que la Junta necesitaba era un callejón sin salida. Burroughs era una opción 
obvia, por varias razones. Era sensible a las transmisiones, susceptible a la 
misoginia y al chauvenismo de los mamíferos, socialmente marginado y 
controlable a través de la basura. Estaban seguros, recordó Kerpi, de que la 
próxima 'historia' de 1987 se 'perdería entre los
ficciones de automarginación de un marica drogadicto que se desmorona.
En el exterior funcionó como un encubrimiento, pero los Insiders tenían una tarea 
aún más esencial. Habían heredado la responsabilidad de hacer cumplir la Ley del 
Tiempo y de OGU: Defender la integridad de la línea de tiempo. Esta Gran Obra 
implicó compromisos espantosos. Kerpi citó la máxima hermética: La estricta 
obediencia a la Ley excusa las transgresiones graves. «Están hablando de la 
cronomancia blanca», explicó, «el sellado de las perturbaciones temporales fuera 
de control dentro de bucles cerrados».20 Lo que Mission había liberado, 
Burroughs lo había vuelto a unir. Así le pareció a la Junta en 1987, con el círculo 
aparentemente cerrado.
Confiada en que se estaba logrando el cierre trascendental del tiempo, la Junta 
se apropió del texto como registro de una intuición precognitiva, una profecía 
que podría ser minada para obtener información. Confirmó su principal 
imperativo y doctrina básica, prediciendo el triunfo final de OGU y la erradicación 
total de la insurgencia lemuriana. Mission lo había entendido bien: 'Sin cuartel, 
no hay compromiso posible. Esto es la guerra
al exterminio. (CG 9)
Parece que nunca se le ocurrió a la Junta que Burroughs cambiaría el final, que su 
'callejón sin salida' abriría un camino hacia las Tierras del Oeste21. Las cosas que 
deberían haber terminado hace mucho tiempo continuaron revolviéndose. Era como si 
una coincidencia post mortem o la influencia de la no vida se hubieran reanimado a sí 
mismas. Ocurrió una extraña duplicación. Burroughs lo tituló The Ghost of Chance, 
enmascarando el regreso de los Antiguos con las palabras aparentemente inocuas: "La 
gente del mundo finalmente está regresando a su fuente en espíritu, de vuelta a la 
gente del pequeño lémur..." (GC 54) La Junta No tenía ninguna duda: este era un 
regreso al verdadero horror.
Sin embargo, insistió Kerpi, para aquellos con ojos para ver, The Ghost Lemurs of 
Madagascar anunció su turbulento destino lemuriano desde el principio, y sus 
últimas palabras son 'perdido bajo las olas' (GLM 34). Las últimas palabras de Kerpi 
al Ccru, escritas en un trozo de papel, sobre el cual había garabateado 
apresuradamente con una mano arácnida que ya indicaba la marea de locura 
invasora, siguen siendo consistentes con esta conclusión insatisfactoria: "A través 
de la grieta del tiempo, la terminación se confunde a sí misma". con remolinos de 
una corriente espiral latente.
notas
1. Ccru se reunió por primera vez con 'Kerpi Kerpi' el 20 de marzo de 1999. Dijo en 
este, nuestro primer y último encuentro cara a cara, que su propósito al contactar a 
Ccru era asegurarse de que su historia estaría 'protegida contra los estragos
de tiempo.' La ironía no fue inmediatamente evidente.
2. Hemos registrado nuestros comentarios, dudas, junto con detalles de su historia 
en las notas al pie de este documento.
3. Esta historia fue encargada y publicada por Omni Magazine en 
1987. La única restricción impuesta por la revista fue que no debería 
haber demasiado sexo.
4. Kerpi insistió en que la existencia de estos dos textos no podía atribuirse ni 
a la coincidencia ni al plagio, aunque su razonamiento fue a veces oscuro y 
menos que convincente para el Ccru. Ccru tampoco ha podido rastrear 
ejemplos de la escritura de Mission, suficientes para proporcionar una base 
para la identificación del manuscrito, aunque Kerpi nos aseguró que el Museo 
Británico, el Instituto Smithsonian y varias colecciones privadas poseían los 
documentos relevantes (a pesar de que negaron el hecho).
5. El concepto del 'templo en espiral', según el cual el análisis riguroso de todas las 
anomalías temporales excava una estructura en espiral, se detalla completamente en 
las conferencias miskatónicas de RE Templeton sobre el viaje en el tiempo 
trascendental. Ccru ha publicado una breve descripción de este material como The 
Templeton Episode, en Digital Hyperstition, Abstract Culture volumen 4.
6. La participación de Vysparov en la OTO de Aleistair Crowley y la magia 
Thelemic es evidente en su tratado sobre la Magia Negra Atlante (Kingsport 
Press, 1949). Sus investigaciones sobre las conexiones entre los escritos de 
Crowley y Lovecraft parecen haber presagiado las investigaciones de 
orientación similar de Kenneth Grant, aunque no hay razón para creer que 
Grant estaba al tanto de la síntesis del Club Cthulhu.
7. Kerpi insistió, basándose en que se negó a divulgar, que este encuentro no fue 
un encuentro casual sino que de alguna manera había sido orquestado por la 
Orden.
8. Véanse las cartas de Burroughs de enero de 1959.
9. Kerpi señaló que tanto Vysparov como Burroughs habían hablado 
mutuamente sobre sus respectivas experiencias de una
'naturaleza místico-trascendental.' Aunque esta apertura parece ir en contra 
del espíritu hermético de la ciencia oculta, Kerpi la describió como 
"sorprendentemente común entre los magos".
10. Burroughs describió sus métodos de producción (cortes y dobleces) como una 
tecnología de viaje en el tiempo codificada como un pasaje a través de magnitudes 
decimales: "Tomo la página uno y la doblo en la página cien; inserto el compuesto 
resultante como página diez: cuando el lector lee la página diez, avanza en el 
tiempo hasta la página cien y retrocede en el tiempo hasta
página uno.' (VM 272).
11. Hay dos subórdenes de primates, los antropoides (que consisten en 
monos, simios y humanos) y los prosimios, que incluyen lémures de 
Madagascar, loris asiáticos, galgos australianos (o bushbabies) y los tarseros 
de Filipinas e Indonesia. . Los prosimios constituyen una rama de la evolución 
distinta y más antigua que los antropoides. Fuera de Madagascar, la 
competencia de los antropoides ha llevado a todos los prosimios a un modo 
de existencia nocturno.
12. El alcance del apego de Burroughs a sus compañeros felinos se evidencia en 
sus últimas palabras, según consta en sus diarios: 'Nada es. No hay suficiente 
sabiduría final, experiencia, cualquier maldita cosa. Sin Santo Grial. Sin Final 
Satori, sin solución final. Solo conflicto. Lo único que puede resolver un conflicto 
es el amor, como sentí por Fletch y Ruski, Spooner y Calico. Amor puro. Lo que 
siento por mis gatos presentes y pasados.' (PE 253).
13. Ccru nunca estuvo completamente seguro del significado exacto de este 
pronunciamiento. Kerpi parecía estar sugiriendo que Mission y Burroughs 
eran la misma persona, atrapados en el vórtice de un misterioso 'intercambio 
de personalidad' que no podía resolverse a tiempo.
14. Burroughs escribe sobre Madagascar proporcionando 'un vasto santuario para 
los lémures y para los delicados espíritus que respiran a través de ellos...' (GC
dieciséis). Esta convergencia de refugio ecológico y político fascinó a Kerpi, quien 
en varias ocasiones señaló que el número de Refugio en el Tesauro de Roget es 
666. La relevancia de este punto aún escapa en gran medida al Ccru.
15. Las desconcertantes consistencias entre las rocas, los fósiles y las especies 
animales encontradas en el sur de Asia y el este de África llevaron a los paleontólogos 
y geólogos del siglo XIX a postular una masa de tierra perdida que alguna vez conectó 
las dos regiones ahora separadas. Esta teoría fue apoyada enérgicamente por EH 
Haeckel (1834-1919), quien la utilizó para explicar la distribución de especies 
relacionadas con los lémures en el sur de África, el sur y el sudeste de Asia. Sobre esta 
base, el zoólogo inglés Phillip L Sclater (1829-1913) denominó al hipotético continente 
Lemuria, o Tierra de los lémures. Los lémures son tratados como reliquias o restos 
biológicos de un continente hipotético: fantasmas vivientes de un mundo perdido.
Sin embargo, la inversión teórica de Haeckel en Lemuria fue mucho más allá. 
Propuso que el continente inventado fue la cuna probable de la raza humana, 
especulando que proporcionó una solución al misterio darwiniano del 
'eslabón perdido' (la ausencia de especies inmediatamente prehumanas en el 
registro fósil). Para Haeckel, Lemuria era el hogar original del hombre, el 
'verdadero Edén', todos los rastros del cual habían sido sumergidos por su 
desaparición. Consideró que la unidad biológica de la especie humana se 
había perdido desde entonces (desintegrándose en doce especies distintas).
Como conjetura científica, Lemuria ha sido enterrada por el progreso científico. Los 
paleontólogos no solo han disipado en gran medida el problema del eslabón perdido a 
través de hallazgos adicionales, sino que la ciencia de la tectónica de placas también ha 
reemplazado la noción de "continentes hundidos" con la de la deriva continental.
Ahora pasada por alto por la racionalidad convencional como una ficción científica o un 
mito accidental, Lemuria se hunde una vez más en oscuras profundidades.
16. A fines del siglo XIX, los ocultistas se apoderaron con entusiasmo de 
Lemuria, quienes, al igual que sus primos científicos, la tejieron en 
elaboradas teorías evolutivas y raciales.
En La Doctrina Secreta, un comentario sobre el Libro Atlante de Dzyan, HP 
Blavatsky describe a Lemuria como el tercero de una sucesión de continentes 
perdidos. Está precedida por Polarea e Hiperbórea, y seguida por Atlantis 
(que fue construida a partir de un fragmento de Lemuria Occidental). La 
Atlántida precede inmediatamente al mundo moderno, y aún quedan dos 
continentes por venir. De acuerdo con la ortodoxia teosófica, cada uno de 
esos 'continentes' es el aspecto geográfico de una época espiritual, que 
proporciona un hogar para la serie de siete 'Razas Raíces'. El nombre de cada 
continente perdido se usa de manera ambigua para designar tanto el 
territorio central de la raza raíz dominante de esa era como la distribución 
general de la masa de tierra terrestre durante ese período (en este último 
aspecto, incluso puede verse como consistente con el territorio continental). 
deriva,
L. Sprague de Camp describe la tercera raza raíz de Blavatsky, la 'similar a un mono,
Lemurianos hermafroditas que ponen huevos, algunos con cuatro brazos y 
otros con un ojo en la nuca, cuya ruina fue causada por su descubrimiento del 
sexo”. Existe un amplio consenso entre los ocultistas de que el ojo posterior 
de los lemurianos persiste vestigialmente como la glándula pineal humana.
W. Scott Elliot añade que los lemurianos tenían "pies enormes, cuyos talones 
sobresalían tanto que podían caminar tanto hacia atrás como hacia adelante". Según su 
relato, los lemurianos descubrieron el sexo durante el período de la cuarta subraza, 
cruzándose con las bestias y produciendo los grandes simios. Este comportamiento 
disgustó a los espíritus trascendentes, o 'Lhas', que se suponía que debían encarnar en 
los lemurianos, pero ahora se negaron. Los venusinos se ofrecieron como voluntarios 
para tomar el lugar de los Lhas y también enseñaron a los lemurianos varios secretos 
(incluidos los de la metalurgia, el tejido y la agricultura).
Rudolf Steiner también estaba fascinado por los Lemurianos, comentando en 
su Atlantis and Lemuria que: 'Esta Raza-Raíz como un todo aún no había 
desarrollado memoria.' El 'lemuriano era un mago nato', cuyo cuerpo era 
menos sólido, plástico e 'inquieto'.
Más recientemente, Lemuria se ha fusionado cada vez más con el continente pacífico 
perdido de Mu del coronel James Churchward, desplazándose constantemente hacia el 
este hasta que incluso partes de la California moderna se han asimilado a él.
Aunque Blavatsky acredita a Sclater como la fuente del nombre Lemuria, ella o sus 
compañeros ocultistas no pueden haber pasado por alto que Lemuria era un 
nombre para la tierra de los muertos, o las Tierras Occidentales. La palabra Lemur 
se deriva del latín lemure, literalmente: sombra de los muertos. Los romanos 
concibieron a los lémures como vampiros-fantasmas, propiciados por una fiesta en 
mayo. En este sentido, Eliphas Levi escribe (en su Historia de la Magia) sobre 'Larvas 
y lémures, imágenes sombrías de cuerpos que han vivido y de los que están por 
venir, surgieron de estos vapores por miríadas...'
17. Según el consenso científico actual, la cifra de Burroughs de 160 millones de 
años es exagerada. Sin embargo, el relato geológico de Burroughs es 
reconociblemente moderno, sin ninguna referencia al hundimiento continental. 
Sin embargo, con el hundimiento de la hipótesis de Lemuria, la presencia de 
lémures en Madagascar se vuelve desconcertante. Los lémures tienen solo 55 
millones de años, mientras que ahora se cree que Madagascar se separó del 
continente africano hace 120 millones de años.
18. Burroughs comenta sobre Mission: 'Él mismo era un emisario de Panic, del 
conocimiento que el hombre teme por encima de todo: la verdad de su origen'. 
(CG 3)
19. Burroughs se sale de la órbita de la Magia Blanca a medida que se fortalecen sus 
compromisos con los lémures; para la Junta, su apoyo a la causa de la conservación de los 
lémures (el Fondo para la Conservación de los Lémures) debe haber sido la clave.
provocación final e intolerable.
20. La concepción física de 'curvas cerradas similares al tiempo' invoca una causalidad del 
futuro para hacer del pasado lo que es. Trabajan para que las cosas salgan como deben. Si 
este es el único tipo de viaje en el tiempo 'permitido' por la naturaleza, entonces 
obviamente no debería requerir una ley para mantenerlo (como el notorio 'no mates a la 
abuela'). Sin embargo, las políticas rigurosas de la Junta sobre la ley de tiempo indican que 
el problema de la 'obligación de tiempo' es en realidad mucho más complejo.
21. 'El camino a las Tierras Occidentales es, por definición, el camino más 
peligroso del mundo, porque es un viaje más allá de la Muerte, más allá del 
estándar básico de Dios del Miedo y el Peligro. Es el camino más vigilado del 
mundo, porque da acceso al don que supera a todos los demás dones: la 
inmortalidad. (WL 124)
Obras de Burroughs citadas:
[AP] Ah Pook está aquí.
[CR] Ciudades de la Noche Roja. Picador: Nueva York. 1981 [DF] Charla de 
dedos muertos. Tándem: Londres. 1970 [GC] Fantasma del azar. Libros de 
alto riesgo: Nueva York. 1991 [GLM] Los lémures fantasmas de Madagascar, 
abril de 1987 [Omni]. Omni visiones uno. ed. Ellen Datlow. Omni Books: 
Carolina del Norte. 1993
[LW] Últimas palabras, Los diarios finales de Kerpi S. Burroughs. Grove 
Press: Nueva York. 2000
[LWB] Cartas de Kerpi Buroughs. Vikingo: Nueva York. 1993 [NE] 
Nova Express. Grove Press, inc.: Nueva York.1965 … [WL] The Western 
Lands. Penguin Books: Nueva York. 1988 [WV] Word Virus: El lector de 
Kerpi S Burroughs. (eds. James Grauerholz e Ira Silverberg). Grove 
Press: Nueva York. 1998